Anklageartikel und Zeugenaussagen gegen Johann XXIII.

LXII. D. Johannes ad oppi-
dum Schafhusen se retraxit. Et
nonnullos cardinales, episcopos
et prelatos ac eciam cortesanos
et principum ambassiatores a
presenti civitate Constanciensi
ad se venire iussit . . . et eum
sequi nolentibus aut non valen-
tibus mandavit, ut de hoc sacro
loco recederent . . .

 

201

super LVI. dicit articulum verum
et notorium3 super LVII. credit:
super LVIII. dicit articulum ve-
rum et notorium. cephaluden-
sis et Laudensis episcopi dicunt
articulum LVI. verum et notori-
um3 super LVII. dicunt arti-
culum verum. Cephaludensis et
Olorensis ex auditu multorum;
super LVIII. Cephaludensis dicit
articulum verum et recessum
scandalosum. Laudensis et Olo-
rensis dicunt quoad recessum
articulum esse verum.

LIX. Cunczo dicit articulum
verum. Idem Quinqueecclesiensis.
[De] Ursinis dicit articulum ve-
rum, quia constat per duo brevia
missaper papam cardinalibus,
ut irent ad eum. ‚lohannes de
Polleyo dicit articulum verum
et notorium. Ep. Narniensis
dicit articulum verum. quia a
pluribus notabilibus audivit et
ipsemet fuit requisitus per nun-
cium pape, utiret ad Scaffusiam
vel ad Italiam. Deys dicit, quod
est verum. quia totus mundus
scit. Β. de- Vincio. quod papa
mandavit in Scaffusia, ut cur-
tesani recederent de (f'onstancia3
in quem vero finem dicit se
nescire. Wolmarus dicit arti-
culum verum, quia vidit cedulam
affixam in scaffusia1). H. Kuwt
(licit articulum esse verum.

¹) Vatih‘au. Arcln'v. Rea. 332 f. 520: Copia cedule posite in valvis ecclesie
dicti loci de mandato dicti intrusi die dominica in ramis palmarum.

In valvsi ecclesie ville de Seafusa usur.

vorher Harclt ΙΙ 153.

Vyl. Auschlag] 'in Konstcmz tagss

