580 ΙΙΙ. Absclmitt. Benedikt XIII. und das Konzil.

dominus noster cum sincere mentis affectu et caritate precipua
Dei servicium pacemque et tranquilitatem ecclesie sue sancte
universalis solum pre oculis gerens, idemtidem vestram reveren—
dissimam paternitatem per nos Concllensem et Pacensem episcopos,
Segobiensem et Palentinum decanos et Johannem Ferdinandi de
Rupeflorida, decretorum doctores7 ambassiatores et procuratores
eiusdem d. 11. regis ad dictum d. 11. papam et ad congregacionem
Constancie super negociis unionis ecclesie destinatos rogat, exhor-
tatur et cum instancia debita requirit, quatinus pro Dei servicio
et, bono unionis ecclesie sue sancte dignemini ad dictam congre-
gacionem constancia statim propter grave periculum, quod est in
mora, personaliter accedere vel saltem vestros sufficientes pro-
curatores transmittere² ad tractandum scilicet⁷ consenciendum et
assenciendum pariter et agendum cum aliis ibidem congregatis et
congregandis omnia et singula necessaria, expedienci’a et accomoda
ad scismatis extirpacionem et vere et indubitate unionis ecclesie
sub unico et indubitato summo pontifice Christi vicario redduc-
tionem; alias autem prefatus rex illustrissimus dominus noster
nosque prefati sui ambassiatores et procuratores eius vice et nomine
meliori modo, quo potest et debet, possumus et debemus, prote-
statur et protestamur de omni iure universalis ecclesie et alterius,
cuius intersit et de recurrendo ad onmia iuris remedia debita et
premissa.

(250) Auru-or( der Kardim'ilc (mf (lic Requi-sistet? Johanns 'ron
Jx'astile'ew: Se'e lclmcn (len Resncle des Ketis-tamer Konsils als
fiir sie wirnecyletele ab. (1416) ‘nach Dezember 15.

Rom. Vnt. Bibl.. Coa. Barbcrini XVI 78 fol. 782¹.

Responsio ad eamdem requisicionem.

Ad cedulam die XV. mensis Decembris anno Domini millesimo
quadringentesimo sextodecimo, indictione nona, pontificatus sanc-
tissimi in (¹11risto patris et domiui d. n. pape Β, Xlll. anno xxm.
Paniscole Dertusensis diocesis presentata reverendissimis in Christo
patribus et dominis, dominis Carolo s. Georgii ad velum aureum,
Alfonso s. Eustachii et Petro s. Angeli sacrosancte Romane
ecclesie diaconis cardinalibus per reverendos patres d. Conchensem
et Pacensem episcopos et venerabiles viros Segobiensem et Palen-
tinum decanos et Johannem Ferdinandi de Rupeflorida decretorum
doctores, ambassiatores serenissimi principis et excellentissimi
domini, domini .Johannis regis t'astelle et'LegioniS, predicti domini

