1415 Februa r 21—27. 123

inulta ‹lieet-om. set iu preter iniuriam et infantiam aliquorum non
prm-ederet. eriam simpliciter ‹lieentto notoriam ven-itatem. Quid
igitur eligant. prorsus ignoro. an ioqui vet tarere. debeant. quia
si loquitu precipitaeio status mei proxima est et imminebit inirbi
persectwio inagna. et si taruero. dampnabo animani ineant et
infernus (ionius mea erit semper et perplexitas inuuanis. set
scriptum est:¹) &vientes itaque ex biis. quia uon sunt (tii. ne
timeatis eos ete. Loquar igitur aiiuua (te inuitis vaide. que
tamen merito loquenda et predicanda essent. per que tota uni-
versalis ecclesia scandalizatur. inultorum decipiuntur anime. regna
’ et provincie cristianorum eorum peccuniis in etupriouibus et
vendicionibus ar(·hiepis‹·opatuuui. ‹·pis‹·o1›atuu=n. abbat-iarum et
aliarum inferiorum dignitatum et beneficiorum ert-lesiastie(›rutn
quorumlibet et annatis . . . passini exquisitis fraudibus ‹lepau-
perantur. Et quia inaxiina est multitudo illorum. qui catervatim
ecclesiasticos gratius et apires a« titulos taliter o‹·‹·upant. bii
forsan invident aliis ne iiii cathedras pastorales et aliorum ‹lig--
nitatnln, ecclesiarum ‹·ubnina. prout tieri deberet rebus ordinate
procedentibus. pure et gratis aseenclant. 1⁴31 in bor saltent fiat
reformat-io in eeclesia generati. Aperite iggitur. queso. ‹litertissitui
patres bic existentes. oeulos vestros et videte diiigenter morbum
generalem, imminentem ‹·ln·isti‹·oiis et eontpatitnini ecclesie iau-
guenti. Vitleatis bene. iuniinetne ilia vetus plag-a ereiesie ..
inter nos. (lomina symonia exaltans raptui suuni usque :ul sydera.
pedes habens in terra .

Rursus ‹iit-o: levate ocutos vestros et videte. quomodo uun(-
ecelesia per symonia‹·e heresis trapezitas repetitis mallei ‹·rebris
tonsionibus subiacet adeo. ut roiuntpna l)ei iani pene videatur
nutare . . . Nonne videtis aput! vos. quot sunt bodie vendentes
indifferenter omnent graciam et iustiriaiu ouuiibus volentibus
pet-cuniam exponere. ner quidquam. ‹tuuunouo iila eorrespoudeant
petentibus et solventibus. realiter denegatur. 1⁴31 pene. quot sunt
secretarii et rubiruiarii ueruon referendarii papates. tot sunt
pape. nec expedit tatia emere volentem propterea papatu :tt-cedere.
set solutu euin iilis mediatoribus stipulari. iiii enini rouredunt
gracias ‹uuls‹·un‹ute. set quid pro uuo recipientes sit-uti inecb'ri
faciunt medelis et antidotis utediriiuiiibus eorundem. Quid iggitur
anunirainini, viri (iaiiiei. bie existentes et aspi‹·ientes iu ‹·eitun,²)

¹) Iturium (i. 154. -- '³1 l'gll. ΑΙΝ. 1,. ll.

