1415 April Eudo. 15Ξῖ

H e (- ¹) e. st summ a ria ‹- a n υ n i z a ‹· i o Johannis pape
xxm.. per (piam ponderare possimus. (uiam talpam adoramus.

Tot mendacia et animum ita instabilem et tam invererundiatn
reperierunt nostri nunctii in papa Johanne. piusquam ...possim
lingua (licere et calamo exarare. Et opposuerunt sibi nunt-tii
predicti omnibus presentibus nunrtiis per organum vot-is (lumini
episcopi ('a1'cassonensis quinque scelera maxima. quorum tria
‹·ontinent heresim dampnatum.

Primo. quia non credit articulum resurrexionis mortumum:

2. quia non eredit vitam venturi set-uli:

3. quia est symoniacus et incorrigibilis. quod transit in heresim
secundum iuris canonici ‹lortoresz

4. fuit irregularitas manifesta. quia plures interserit et valde
multos interfit-i ferit:

-r

ι). quia est sodomita:

6. quia erat corruptor virginum et matronarum vaide multarum.
Et miror. quod sibi non imposuerunt horrendum incestum. quod
tenuit Katherinam. uxorem fratris‘sui et quondam cardinalis
Neapolitani2) sororem rarnalem in eius publicam runc-ubinam. Et
obtulerunt se predicti num-tii paratos probare ipsos obiectos²¹). si
negaret. Et per lio(- tlexerunt animum suum induratum vix ad
benefaciendum. quod consternatus in mente promisit. quod veliet
redere per procuratores. ‹lumtamen (luri Austri(- restituerent
ablata et d. rex daret sibi pat-em ipsique ‹1..J‹r›hanniprovideretur
per concilium pro decenti eius statu. seu quomodo posset lio(-
fieri! Natura abhorreret. quod tam infideli et scelerato viro posset
(lari provisio etc. ipsumque in tanta perfidia sustineri. rum sit
omni pagano deterior. sed prius (lixit et promisit eis. quod aii
honorem dicti (l. reg-is et ipsorum (Ι. cardinalium. qui ad eum
missi fuerunt ne(- non predicti episi-opi iibere vellet redere. quod
tamen infra sex horas postea mutavit pertidus et inronstans in
omnibus factis suis.

a) ,ἕο ΙΙ.-·, Ζιι vsu. articulus?

's szn (tm Hamae: t'edula hm· a quodam est data regi post legacionem
saetam pape Johanni a eunt-iiio Faustam-immi.

²) Henrirus (le minutulis. ἢ* 1412. Eunus, llimarvleia S. 24.

